input types:
time
datetime
datetime-local
date
file
email
hidden: se ve con js (hace que el usuario no vea el valor pero no es privado del todo porque en la consola se ve) value:token es un dato nomas no es necesario. Ahora no lo vamos a usar
number se usa para la edad o cossas asi
range es muy poco usado, se pone valor por defecto con value y puntua en el nuemro que le doy
checkbox se usa un monton, es por si se cumple o no. se usa para eso, es booleano


ALT + TOCAR EN DONDE QUIERO CAMBIAR ALMISMO TIEMPO

el name sirve para decir que varias etiquetas pertenecen al mismo lugar"

select 
option value(es por lo que yo me guio)>Argentina</option>
si quiero uno que aparezca por defecto, pongo selected y si quiero que no se vuelva a seleccionar una opcion (porejemplo el no seleccionado) pongo disabled


ESTRUCTURAS:
body 

header

nav

main:
    section
article


aside (adentro peude tener nav u otras etiquetas)

seccion principal

footer

debugger

giro


que diferencia un article de un div: la importancia de un texto
div es mas importante con h2, listas, etc
article menos importante con img, parrafo, etc.
puede haber articulos en otras partes del main

diferencia entre article y section:
article le da muhca importancia al texto
la seccion le da un encuadre a una parte de tu pagina, contiene por ejemplo las opiniones de los usuarios, otra es la informacion de los productos, y asi.

section dentro de una section se puede

article dentro de div se puede
el footer fuera del main
las paginas tienen varias secciones
una vez termino todo el main va a estar el footer
arriba de todo el header
toda la pagina encerrada en un body
siemrpe se busca seguir la misma estructura
si pones un div dentro e otro div, en la otra seccion trata de hacer lo mismo


el selector de clase es con el . y el nombre de ka clase en css
