margin: espacio que va del borde hacia afuera

border: 5px(grosor) 
       types: solid - dashed - double - dotted - inset - outset

lo aplica para los cuatro lados por defecto. si lo quiero de un lado distinto, pongo borderleft o border-right, etc.

siempre se pone primero border y después border-left o right porque sino se tapan.

padding: espacio del borde hacia adentro. 
       types: padding-left - padding-right - padding- top, etc.

para que no cambie el tamaño de la caja cuando ajustamos el texto: 
arriba de toda la propiedad ponemos:
box-sizing: border-box

boxsizing esta en content-box por defecto
cuando defino el sizing (tamaño) en 200px por ejemplo, afecto al contenido nomás sin afectar al margin, border, padding. Por eso se pone border-box para decir que los tamaños se cuentes desde el borde y no por defecto desde el contenido. 
Se usa en todas las paginas y en todas las cajas.
Si quiero que todos mis elementos tengan la misma config ponemos *box-sizing: border-box. Lo ponemos siempre al principio de todo css

Si quiero poner un valor para arriba y aabajo y otro para derecha izquierda pongo:
padding: 15px(el vertical ósea el eje y) 32px (el eje horizontal osea eje x).

si quiero que tengan distintos arriba y abajo pero igual de los costados:
el tercer valor representa el de abajo de todo.
Se escribe en sentido horario, arriba son las 12 después vienen las 3 después las 6 después 9

Esto mismo es para margin, sirve igual. 

Padding | Margin: 
propiedad: para todos los ejes; 
propiedad: <eje x | horizontal> <eje y | vertical>;
propiedad: <top> <eje x> <bottom>;
propiedad: <top> <right> <bottom> <left>;

Los elementos en linea osea inline NO tienen margin ni padding, no usar ni derecha izq arriba abajo, nada.

Si queremos ponerle margin | padding hay que poner arriba de todo display:inline-block

box-shadow: 1px 1px 1px 1px color
el primero va para la derecha (positivo) | izquierda (negativo)
el segundo hacia abajo arriba (negativo) | abajo (positivo)
el tercero la difumina (blur) 
el cuarto es la base, determina cuán grande va a ser la sombra respecto a su valor original
el quinto le da el color

se puede agregar otra sombra dentro del boxshadow
box-shadow: 
    20px 40px 30px 0px black,
    inset 0px 0px 10px white;
    ;
inset le da la sombra interna
podemos poner cuantas sombras queramos
por defecto es outset (no existe la propiedad si la escribimos, ya esta puesta)

para sacar el borde: border: none

para que cuadno hagas clic y no se cambie el tamaño de la pagina por el brode de color, ponemos border solid  color transparente

transición cambio de valor en x tiempo

para seleccionar a un hijo solo en vez de ponerle otra clase o id (que no se pone id) usamos:
.padre .hijo:nth-child(el num que queramos)

cuando no hay esoacio suficiente para los hijos dentro del padre, la propiedad flexbox los limita, los ajusta por igual dentro de la pagina. Para solucionarlo usamos flexwrap (wordwrap)
 
para poner un hijo abajo del otro: flexdirection: columna

spacebetwen toma ele psacio restante y lo divide en espacio exacto entre ellos. es como un gap pero trbaja sobr ele espacio restante y se caclcula de manera automática.

space evenly igual que el space betwen pero toma también los espaicos del costado 
space around toma el espacio y divide entre los hijps la misma cantidad de espacio pero lo divide por 3. 

espacio sobrante 100

between espacio / cant de hijos -1 = 2 espacios finales
evenly espacio /cant de hijos + 1 = 4 espacios 
around espacio / cant de hijos
                        