Etiquetas Multimedia:

imagenes --> <img src="link de imagen (local se pone ./nombreimg o web se pone el link de la foto)" alt=""
si esta la img en una carpeta dentro de otra, se pone "./carpeta/images/nombreimg"

si pongo img web, el dominio siempre tiene que estar funcionando por eso siempre necesitamos usar las locales.
Local: Está en la compu nomas, cuando abro una pag que no esta subida aparecen numeros del repositorio.

alt="texto alternativo a la imagen" es importntne porque las personas no videntes  lo usan. hay que usarlo si o si

web regulada por w3c dice que reglas siguen los nav pag practicas, etc. no seguirlas da problemas a nivel de ceo. Si no pones sel alt da problemas de accesibilidad, nos trae problemas si es gubernamental, tiran la pagina por no seguir reglas de w3c.

audios --->

videos --->