si empezamos desde cero:
git init 
gir add .
git commit -m 'comentario x'
git branch -M main

Debemos crear un repositorio en GitHub:
git remote add origin (pegas el link de github que te aparece en la página)
git push -u origin main

Con esto ya subimos el archivo al repositorio de github.

Si estoy actualizando después de guardar en vscode:
git add .
git commit -m 'comentario'
git push

ACLARACIONES:

si me equivoqué al poner el git remote usamos el comando:

git remote set-url origin <URL CORRECTA>

Podemos usar git status para obtener una información detallada del estado de nuestro repositorio:
git status

Para ver qué origen remoto tengo:

git remote -v

Cuando aparece la M (modificado) al lado del archivo de vs code:
git add . 
git commit -m 'comentario'
git push 